---
title: 事件委托
date: 2020-06-12 15:46:03
permalink: /pages/671fbc
categories:
  - 技术
  - Nodejs
tags:
  -事件委托
---

# e.target 与 e.currentTarget 的区别

在 DOM 事件对象中有两个属性总是时不时的困扰我，就是`target`和`currentTarget`，有时候很迷惑分不清两者的区别，因此有必要把这两个属性好好梳理一下，加深理解，以便日后的查询。
MDN 中对`target`的解释为，一个触发事件的对象的引用， 当事件处理程序在事件的冒泡或捕获阶段被调用时。
而对于 currentTarget，它指的是当事件遍历 DOM 时，标识事件的当前目标。它总是引用事件处理程序附加到的元素，而不是`event.target`，它标识事件发生的元素。
举个例子来说明。

### 事件冒泡阶段

```xml
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>JS Bin</title>
</head>
<body>
  <ul>
    <li>hello 1</li>
    <li>hello 2</li>
    <li>hello 3</li>
    <li>hello 4</li>
  </ul>
  <script>
    let ul = document.querySelectorAll('ul')[0]
    let aLi = document.querySelectorAll('li')
    ul.addEventListener('click',function(e){
       let oLi1 = e.target
       let oLi2 = e.currentTarget
        console.log(oLi1)   //  被点击的li
        console.log(oLi2)   // ul
        console.og(oLi1===oLi2)  // false
    })
  </script>
</body>
</html>
```

我们知道，`e.target`可以用来实现[事件委托](https://www.jianshu.com/p/ac47521806d2)，该原理是通过事件冒泡（或者事件捕获）给父元素添加事件监听，e.target 指向引发触发事件的元素，如上述的例子中，`e.target`指向用户点击的`li`，由于事件冒泡，`li`的点击事件冒泡到了`ul`上，通过给`ul`添加监听事件而达到了给每一个`li`添加监听事件的效果，而`e.currentTarget`指向的是给绑定事件监听的那个对象，即`ul`，从这里可以发现，`e.currentTarget===this`返回`true`，而`e.target===this`返回`false`。`e.currenttarget`和`e.target`是不相等的。

**注意**，在 jQuery 提供的 on 方法中，e.currentTarget 与该方法接收的第二个参数有关，根据 jQuery 的文档描述

> 如果省略 selector 或者是 null，那么事件处理程序被称为直接事件 或者 直接绑定事件 。每次选中的元素触发事件时，就会执行处理程序，不管它直接绑定在元素上，还是从后代（内部）元素冒泡到该元素的
> 当提供 selector 参数时，事件处理程序是指为委派事件（事件委托或事件代理）。事件不会在直接绑定的元素上触发，但当 selector 参数选择器匹配到后代（内部元素）的时候，事件处理函数才会被触发。jQuery 会从 event target 开始向上层元素(例如，由最内层元素到最外层元素)开始冒泡，并且在传播路径上所有绑定了相同事件的元素若满足匹配的选择器，那么这些元素上的事件也会被触发。

```xml
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <script src="//code.jquery.com/jquery-1.9.1.min.js"></script>
  <meta charset="utf-8">
  <title>JS Bin</title>
  <style>
    li{
      padding: 5px;
      border: 1px solid red;
    }
    span{
      border: 1px solid #000;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <ul>
    <li><span>hello 1</span></li>
    <li><span>hello 1</span></li>
    <li><span>hello 1</span></li>
    <li><span>hello 1</span></li>
  </ul>
  <script>
    let ul = document.querySelectorAll('ul')[0]
    let aLi = document.querySelectorAll('li')
    $('ul').on('click','li',function(e){

        console.log(e.target)   //  被点击的元素
        console.log(e.currentTarget)   //  li
        console.log(e.currentTarget === this)  // true
    })
  </script>
</body>
</html>
```

当 li 中含有子元素的时候，e.target 指的是触发事件的元素，可能是 span 也可能是 li，此时的 e.currentTarget 指的是 selector 那个参数，也就是本例中的 li。如果省略 selector 参数，那么它和 addEventListener 中 e.target 和 e.currentTarget 是一致的。

### 事件目标阶段

我们知道，在 DOM 事件流中分为几个不同的阶段，如图

上述例子是事件冒泡阶段，`e.currenttarget`和`e.target`是不相等的，但是在事件的目标阶段，`e.currenttarget`和`e.target`是相等的。

```xml
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>JS Bin</title>
</head>
<body>
  <ul>
    <li>hello 1</li>
    <li>hello 2</li>
    <li>hello 3</li>
    <li>hello 4</li>
  </ul>
  <script>
    let ul = document.querySelectorAll('ul')[0]
    let aLi = document.querySelectorAll('li')
    for(let i=0;i<aLi.length;i++){
      aLi[i].addEventListener('click',function(e){
        let oLi1 = e.target
        let oLi2 = e.currentTarget
        console.log(oLi1)  // li
        console.log(oLi2)  // li
        console.og(oLi1===oLi2)  // true
      })
    }
  </script>
</body>
</html>
```

在本例中，事件的目标阶段即`li`，由于`e.currentTarget`始终指向添加监听事件的那个对象，即`aLi[i]`，也就是 HTML 中的`li`，而`e.target`指向触发事件监听的那个对象，也是`li`，因此`e.target`和`e.currentTarget`相等，同时也和`this`相等。

### 总结

因此不必记什么时候`e.currentTarget`和`e.target`相等，什么时候不等，理解两者的究竟指向的是谁即可。

- `e.target` 指向触发事件监听的对象。
- `e.currentTarget` 指向添加监听事件的对象。

### 参考

- [Difference between e.target and e.currentTarget](https://link.jianshu.com?t=https://stackoverflow.com/questions/5921413/difference-between-e-target-and-e-currenttarget)

作者：plainnany
链接：https://www.jianshu.com/p/1dd668ccc97a
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
