---
title: 10frontendmasters webpack-plugins - 简书
date: 2020-11-03 10:15:09
permalink: /pages/781d83
categories:
  - 技术
  - Nodejs
tags:
  -
---

原文地址 \[www.jianshu.com\](https://www.jianshu.com/p/4076bbacac2c)

## Tapable Plugin System

- webpack 是由插件组成的
- Tapable 是 webpack 的基石，编写和注册插件都离不开它，之前是靠 compiler 实例
- 继承了 Tapable 实例的类被称为 Tapable 实例
- 在类里有若干静态钩子，改善了之前的开发体验 (把方法挂载到原型上)，因此，所有不同的事件都是 webpack 生命周期的不同部分。
- `.tap` 就像 `.plugin` 的等价物，通过访问 `compiler.hooks.compilation` 来做一些事情

Compiler & Compilation

<!-- more -->

---

- 有七个最重要的 Tapable 实例
- 第一个是 compiler，中央调度级别的，控制 webpack 的启动、构建完成、发射资产等，要访问其他实例必须通过它。
  - 如果使用 node api，会得到 `compiler.run` 实例
- 第二个是 Compilation，最复杂的部分。是 webpack 构建依赖图的起点。
- 这是作用域提升的地方，也是我们摇树和所有启发式的地方。

## Resolver & Module Factories

- 第三个是 resolver，你给它一个部分路径，它会确保它存在，然后给你完整的绝对路径。
  - Resolver 实际上是你可以在 webpack 之外使用的东西。
- 第四个是 Module Factories，他们所做的只是创造实例。
  - normal 模块工厂和 context 模块工厂，它们之间的区别在于支持动态 import 语句中的表达式
  - 它将从文件中提取源代码。将它存储在内存中的这个模块对象中，

## Parser & Templates

- 第五个是 Parser，将一串源代码转换为我们称之为 AST 或抽象语法树的代码。
  - [https://astexplorer.net/](https://astexplorer.net/) 在线预览效果
  - Webpack 默认使用 Acorn 作为解析器获得 token
  - 解析器从模块工厂获取这个模块对象，将其转换为 AST，然后开始遍历图。
- 第六个是 Templates，做数据绑定。
  - chunk、module、dep 都有模板，会调用一个名为 render 的函数。
  - 最终得到一些 iife 函数

## Compiler Walkthrough

- 我们将配置传递给 webpack，它读取 entry 属性。
- 我们不知道该条目是否存在，所以我们必须通过正常的模块工厂，该工厂调用解析器返回完整的路径信息，以及其他一些上下文和有用的数据，并将其传递回正常的模块工厂。
- 然后工厂创建了这个对象，收集源信息，现在我们有了模块的源代码。
- 接着解析器将代码解析为 AST。它遍历图形查找依赖语句，找到它时，它会附加到模块。
- 这是一个广度优先的搜索图遍历。重复这个过程，直到没有更多的依赖关系来解决。
- 最后进入渲染部分，依赖模板和依赖工厂把能执行在浏览器的代码生成。
- 可以把它分成三个主要阶段，或者像三个步骤。一：构建图。二：优化图，三，渲染它，我们只使用模板，所以它是数据绑定。

## Plugin System Code Walkthrough

- tappable 实例会先调用 compiler.run，然后应用配置
- 里面有一个巨大的 switch 语句，用于创建不同的代码
- 接着在 Complier.hooks.entryoption.call 触发入口选项钩子，为依赖设置模板
- 最后得到一个模块，但钩子里可以插入不同的逻辑，得到不同的模块
- AST 的每个部分都会触发一个事件
- 实际上就是添加依赖项实例并将它们绑定在一起
- 创建一个解析器插件、创建一个依赖项工厂，就可以做任何事情了。每个依赖实例都有一个模板
- 修改 AST 很慢，因此我们选择做的是使用模板进行字符串转换。

## Creating a Webpack Plugin

- 插件只是一个实例，或者它是一个具有 apply 方法的类。
- complier.hooks + 事件 + 触发方式写回调
- stats 是一个类，它有 Webpack compilation 实例。它告诉我们开始时间，整个包的哈希等有关构建的所有内容。

```
class MyFirstWebpackPlugin {
    apply(compiler) {
        compiler.hooks.done.tapAsync("MyFirstWebpackPlugin", (stats, cb) => {
            const assetNames = \[\];
            for (let assetName in stats.compilation.assets) {
                assetNames.push(assetName);
            }
            console.log(assetNames.join("\\n"));
            cb();
        });
        compiler.hooks.compilation.tap("MyFirstWebpackPlugin", (compilation, params) => {
            new MyFirstWebpackCompilationPlugin().apply(compilation);
        });
    }
}
class MyFirstWebpackCompilationPlugin {
    apply(compilation) {
        compilation.hooks.seal.tap("MyFirstWebpackPlugin", () => {
            debugger;
        });
    }
}
module.exports = MyFirstWebpackPlugin;
```

## Plugin Instance Hooks

- 如何插入不是 compilation 的东西呢？想插入不同的实例，仍然需要通过 compilation。
- render 之前先是 seal 阶段
- 在 NormalModuleFactory.beforeResolve 挂钩子改变引用的模块
  - 比如 ContextReplacementPlugin，将 moment 从部分路径中解析
  - 还有 NormalModuleReplacementPlugin

## Isolating Plugins

- webpack 不调用文件系统，而是调用 MemoryFile 系统：memory-fs
- 如此抽象，就可以将源码存进 redis 或者 mongo 了
- 对于 resolver.resolve 的例外，不会做任何解析器调用。
  - 比如可以使用 get 虚拟文件系统并编写一个解析器，用来完全替换 webpack 的解析器
- 一个插件可以应用另一个插件，从而隔离每个插件的功能集

## Creating a Custom Loader

- 添加一个名为 resolveLoader 的属性
- 应用于解析模块的任意自定义行为，可以为你的加载器执行相同的操作。
- 有同步、异步，补丁 loader
- 如果你想在加载器之间共享公共 AST，那么传递一个抽象语法树作为第四个参数可以加快构建时间。

## Configuring Babel for Webpack

- 使用 babel 会破坏 webpack 所有对 ES 模块的优化，所以用 babel 请设置 preset 的 module 为 false

## Webpack Dev Kit & Wrap Up

留下了一个示例项目：Webpack Developer Kit

- [https://github.com/TheLarkInn/webpack-developer-kit/blob/master/package.json](https://github.com/TheLarkInn/webpack-developer-kit/blob/master/package.json)
- 运行 `npm run debug` 来了解 webpack 内部原理
